.TH resel-nsa 7 "23 février 2024" "ResEl NSA" "ResEl NSA user manual"
.SH NOM
resel-nsa \- Outil de supervision du ResEl
.SH DESCRIPTION
.B ResEl NSA
est l'outil de supervision des machines déployé au ResEl. Il est constitué de
deux briques logicielles : \fBNSAfs\fR, système de fichiers chargé de recevoir
des métriques brutes et de les envoyer à un serveur Warp 10 distant, et une
collection de modules ordonnancés par systemd générant ces métriques.
.SS Utilisation
Les exécutables situés dans le dossier
.I /usr/libexec/nsa/modules
sont appelés des modules et doivent suivre un nommage particulier correspondant
au nom des séries envoyées dans Warp 10. Par exemple, le module
.I system.mem
produira des séries qui seront préfixées par
.B system.mem.
avant leur envoi à Warp 10. L’ordonnancement des modules de
.B ResEl NSA
peut se faire avec l’outil
.BR nsa (8)
ou en utilisant directement \fBsystemctl\fR.
Il est également possible pour un programme externe non enregistré comme module
de s’interfacer avec ResEl NSA. Nous invitons le lecteur à consulter
.BR nsafs (5)
pour plus d’informations.

Les modules et exécutables produisant des séries temporelles doivent générer des
lignes de données suivant l’un des formats suivants :
.IP \[bu] 2
.I valeur
.IP \[bu]
.I série
.I valeur
.IP \[bu]
\fIsérie\fR{\fIétiquette\fR=\fIvaleur\fR,\fI…\fR}
.I valeur
.IP \[bu]
\fItimestamp\fR//
.I valeur
.IP \[bu]
\fItimestamp\fR//
.I série
.I valeur
.IP \[bu]
\fItimestamp\fR//
\fIsérie\fR{\fIétiquette\fR=\fIvaleur\fR,\fI…\fR}
.I valeur
.LP
Les timestamps doivent être exprimés en microsecondes.

.SH VOIR AUSSI
.BR nsa.conf (5),
.BR nsafs (5),
.BR nsa (8)
