.TH nsa.conf 5 "23 février 2024" "ResEl NSA" "ResEl NSA user manual"
.SH NOM
nsa.conf \- Fichier de configuration de ResEl NSA
.SH SYNOPSIS
/etc/nsa.conf
.SH DESCRIPTION
Le fichier
.B nsa.conf
décrit dans le format TOML les paramètres génériques du système de fichiers
NSAfs ainsi que ceux des différents modules de \fBResEl NSA\fR. Cette
configuration se situe par défaut dans le fichier \fI/etc/nsa.conf\fR. Définir
la variable d’environnement
.B NSA_CONF
au lancement de
.B NSAfs
permet de choisir un autre chemin. La section
.B [NSAfs]
de la configuration comporte les éléments (obligatoires) suivants :
.RS 4m
.TP 16m
.I log_to
Le fichier où envoyer les journaux de NSAfs. Il est possible de définir cette
option à \fB"<stdout>"\fR pour rediriger les journaux sur la sortie standard, ou
à \fB"<stderr>"\fR pour les rediriger sur l’erreur standard.
.TP
.I log_level
Le niveau de journalisation souhaité, parmi \fB"debug"\fR, \fB"info"\fR,
\fB"warn"\fR, \fB"error"\fR ou \fB"fatal"\fR.
.TP
.I max_memory
La quantité maximale (approximative) de mémoire vive à dédier au système de
fichiers. La valeur doit être suffixée par \fBk\fR (ou \fBK\fR) pour des
kilooctets, \fBM\fR (ou \fBm\fR) pour des mégaoctets, ou \fBG\fR (ou \fBg\fR)
pour des gigaoctets.
.TP
.I evict_to
Le dossier où envoyer les fichiers supprimés du système de fichiers par manque
de mémoire vive.
.TP
.I error_to
Le dossier où envoyer les fichiers rejetés par le serveur Warp 10 ou dont
l’envoi a échoué.
.TP
.I send_jobs
Le nombre de tâches concurrentes pour l’envoi des métriques au serveur Warp 10.
Des valeurs comme
.B 4
ou
.B 8
devraient convenir.
.TP
.I endpoint
L’URL du point d’entrée de Warp 10.
.RE

Il est possible de configurer les modules de
.B ResEl NSA
avec un profil composé d’un jeton d’écriture Warp 10 (paramètre \fItoken\fR) et
d’une politique d’envoi (paramètre \fIpolicy\fR). Ces deux paramètres peuvent
être définis au premier niveau du fichier de configuration. Les jetons et les
politiques sont hérités du module parent (et du premier niveau) en l’absence de
redéfinition. Par défaut, la politique d’envoi est définie à \fB"1m"\fR.
.SH POLITIQUES D’ENVOI
Six types de politiques sont reconnus :
.RS 4m
.TP 16m
.I Immédiate
L’envoi des données dans Warp 10 doit être fait dès que possible. Cette
politique est encodée par \fB"now"\fR.
.TP
.I Tampon
L’envoi des données dans Warp 10 doit attendre d’avoir reçu un certain nombre de
métriques. Cette politique est encodée par \fB"\fIn\fB"\fR, avec
.I n
un entier naturel. \fB"0"\fR est équivalent à \fB"now"\fR.
.TP
.I Délayée
L’envoi des données dans Warp 10 doit attendre le prochain coup d’horloge
correspondant au temps donné. Cette politique est encodée par une chaîne de
caractères décrivant (sans espaces) une quantité de secondes (\fBs\fR), de
minutes (\fBm\fR), d’heures (\fBh\fR), de jours (\fBd\fR) et/ou de semaines
(\fBw\fR). Par exemple, s’il est 17h04 et que la politique est \fB"10m"\fR, les
métriques attendront 17h10 pour être envoyées. L’alignement du temps se fait par
rapport à l’epoch UNIX. Si cet alignement n’est pas convenable, il est possible
d’ajouter (\fB+\fR) ou de soustraire (\fB-\fR) un temps constant. Par exemple,
s’il est 17h04 et que la politique est \fB"10m+2m"\fR, les métriques attendront
17h12 pour être envoyées.
.TP
.I Minimale
L’envoi des données dans Warp 10 se fait lorsque l’une des deux conditions des
politiques tampon et délayée s’applique. Cette politique est encodée par
\fB"\fIp1\fB_\fIp2\fB"\fR, avec
.I p1
une politique tampon ou délayée et
.I p2
une politique de l’autre type.
.TP
.I Maximale
L’envoi des données dans Warp 10 se fait lorsque chacune des deux conditions des
politiques tampon et délayée s’applique. Cette politique est encodée par
\fB"\fIp1\fB^\fIp2\fB"\fR, avec les mêmes définitions que pour la politique
minimale.
.TP
.I Seuil
L’envoi des données dans Warp 10 est similaire à celui de la politique minimale,
mais la politique minimale ne commence à être prise en compte qu’après qu’une
première politique tampon s’applique. Cette politique est encodée par
\fB"\fIp1\fB^\fIp2\fB_\fIp3\fB"\fR. Par exemple, s’il est 17h08, que la
politique est \fB"100^10m_500"\fR, et qu’à 17h11 seulement les 100 métriques
sont atteintes, la politique se comportera comme \fB"10m_500"\fR à partir
de 17h11.
.RE
.SH VOIR AUSSI
.BR nsafs (5),
.BR resel-nsa (7),
.BR nsa (8)
