.TH resel-nsa 7
.SH NOM
resel-nsa \- Outil de supervision du ResEl
.SH DESCRIPTION
.B ResEl NSA
est l'outil de supervision des machines déployé au ResEl. Il est composé d'un
collecteur, \fBnsa-collect\fR, chargé de lire la configuration de
.B ResEl NSA
et de lancer en conséquence les services, et d'un agent de communication,
\fBnsa-send\fR, chargé d'envoyer les données collectées dans une base Warp 10.
.SS Arborescence
La configuration de
.B ResEl NSA
est séparée en plusieurs fichiers et répertoires sous la racine
.I /etc/nsa
:
.RS 4m
.TP 16m
.I .disable
Fichier permettant, s'il est présent, de désactiver les composants de
.B ResEl NSA
jusqu'à sa suppression. Le fichier est présent par défaut.
.TP
.I config
Configuration des variables génériques de \fBResEl NSA\fR.
.TP
.I functions
Dossier permettant de stocker des fonctions utilisables depuis les services.
.TP
.I mods-available
Dossier contenant les divers services installés.
.TP
.I mods-enabled
Dossier contenant les liens symboliques vers les services en vue de leur
exécution.
.TP
.I profiles.d
Dossier contenant les configurations des modules installés. Les fichiers de
configurations devraient définir au minimum une variable
.B TOKEN
représentant le jeton d'authentification du module auprès de la base Warp 10.
.RE
.SS Exécution des services
L'exécution des services est asservie aux liens symboliques présents dans le
répertoire \fImods-enabled\fR. Ce répertoire doit être organisé de la manière
suivante : au premier niveau doivent être présents des dossiers indiquant la
période d'exécution des services et au deuxième niveau doivent être présents
des liens symboliques vers lesdits services (sous \fImods-available\fR).
.PP
Les dossiers de premier niveau doivent être de la forme
\fBpréfixe\fIsuffixe\fR, avec :
.RS 4m
.TP 9m
.B préfixe
Entier représentant le nombre d'unités de temps.
.TP
.I suffixe
Unité de temps parmi
.I m
(minutes),
.I h
(heures),
.I d
(jours),
.I w
(semaines).
.RE
.PP
L'utilisation de l'outil
.BR nsa-admin (8)
permet de gérer automatiquement cette arborescence.
.SH VOIR AUSSI
.BR nsa-admin (8)
